[Müzik]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[At nefes sesi]
[At kişneme sesi]
[Sırta vurma sesi]
-Yolun açık olsun evladım.
-[Gündoğdu] Eyvallah baba.
[Müzik]
-Yolun açık olsun yeğenim.
-[Gündoğdu] Eyvallah emmi.
[Müzik]
Huh!
Haydi bismillah!
[Müzik]
Bu büyük bir vazife, beyim.
Başarılı olursa
beylik yolu açılır Gündoğdu'ya.
Senin gibi bir babaya yakışan
bir evlat olduğunu herkese gösterdi.
Oğlumdan ne istersin, Kurdoğlu?
Obanın geleceğini
onun ellerinde görürüm, Süleyman.
Baktım ki sen yanlışın içindesin
ben de yeğenime destek olurum.
Doğrusunu eğrisini ölçüp biçsin diye
gözlerini açarım onun.
Sen ne dersin, Kurdoğlu?
Bende yalan yoktur beyim. Beni tanırsın.
İçim dışım birdir.
Sen koşumları yanlış ata bağladın.
Ne vakit bilir misin?
Ta Halep'e Ertuğrul'u
elçi olarak gönderdiğin gün.
İşte o gün, bugündür.
Ben daha ölmedim, Kurdoğlu!
Obanın geleceği
senin ömrünle kaim değildir.
Kendim için bir şey istiyorsam namerdim.
Hepimiz gelip geçiciyiz.
Uğruna hatunumla
evlatlarımı verdiğim bu obayı
avrat peşinde koşan bir hergelenin
ellerine bırakmayacak kadar
sağduyuluyum elhamdülillah.
Mesele bundan ibarettir.
[Müzik - Gerilim]
[Sessizlik]
Şövalyelerin hazır mı, Titus?
Evet, efendim.
Harada beni bekliyorlar.
Güzel.
O iş bitince, Yehuda'yla birlikte
Ertuğrul'un peşine düşmenizi istiyorum.
En zayıf anında işini bitirin.
Tapınakçılar Konsülü toplanmadan
bu meselenin hallolmasını istiyorum.
Emredersiniz, efendim.
[Müzik - Gerilim]
[Kişneme sesi]
Gezinti için teşekkürler, amca.
Isodora, Rüzgârgülü'nü
hazırlattım senin için.
Uysal ve akıllı bir hayvandır.
Teşekkürler, amcacığım.
İyi eğlenceler, Isodora.
[Müzik - Gerilim]
Obanın geleceğini düşünen
senin gibi adamlar oldukça
çok şükür sırtımız yere gelmez, Kurdoğlu.
Eyvallah, Kutlu.
Karabudak,
ya sen ne düşünürsün?
İyi dersin, güzel dersin beyim.
Benim yaşım kadar cenk etmişliğin
bir o kadar obaya hizmetin vardır.
Senin ağzından çıkan her söze
itimat edilir.
Lakin...
Lakin?
Saygısından diyemez,
ben onun yerine diyeyim.
Aranızda istişare etmişsiniz, belli.
Mesele Süleyman Şah ise
iki kere durup düşünmek gerek.
Bunu en iyi bilen sensin, Kurdoğlu.
Sabahlara kadar cırcır böcekleri
gibi istişare etmişsiniz.
Peki nereye vardınız?
Gündoğdu'nun bey olmasını istersin de
neden kendin bey olmak istemezsin?
Benim makamda
akçada gözüm yoktur, Kutlu. Bilirsin.
Olsa, en zor zamanlarda bu işi pişirir
toyu toplardım.
Peki niye, Gündoğdu?
Senin bundan çıkarın nedir?
Sürü satışından gelen akçalar
keselerinizi doldurduğunda
neden Gündoğdu dediğimi anlayacaksınız.
Sadece siz değil,
Ertuğrul'la babası yüzünden evlatlarını
kocalarını, sürülerini
yitiren ahali de anlayacak bunu.
Ölen öldüğüyle kalır.
Acıyı yaşayanlar bilir.
Obamız taze duldan,
oğulsuz anadan geçilmez oldu.
Otağın önünde, kendine de,
sersem ahaliye de
yok fütuhat, yok cenk diye
dolduruşa getiren bir bey mi istersiniz
yoksa obasını ihya eden,
işini iyi bilen bir bey mi?
Ustalık, kılıçların kınında
güçlü olması mı
yoksa kınından çıkıp acı üstüne acı
kan üstüne kan kusması mı?
[Müzik - Gerilim]
[Sessizlik]
Ahh.
Beyim, iyi misin?
İyiyim.
İyiyim de
artık hiçbir şey eskisi gibi
olmayacak, Hayme.
Kurdoğlu gözümü açtı. Uyandırdı beni.
Sen ne dersin beyim?
İnsanın evladı bile olsa
beylik vakti geldiğinde
kibir putları bir bir çıkarmış ortaya.
Oğuz destanlarında duyduğumuz
bildiğimiz gibi
her şey etrafımızda olur da
biz farkında olmazmışız.
Ama şimdi her şeyi daha iyi görüyorum.
Neyi görüyorsun?
Bey kocayınca,
kibir putları birer birer ortaya çıkınca
otağda fırtına dinmek bilmezmiş.
Belki de en doğrusu,
sular durulmuşken
beylikten çekilmeyi bilmektir.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Ayak sesi]
Şam melikesiyle Sultan Alâeddin'in
evliliği çok mühim, Gündoğdu.
Sultan Alâeddin,
Haçlılara ve Moğollara karşı
Eyyubi - Selçuklu ittifakının
güçlenmesi adına
bu evlilikten doğacak çocuğunu
veliaht olarak ilan edeceğini
taahhüt etti.
Sultan Alâeddin'in
dokuzlu hediyelerini gördüm.
Dokuz atı, dokuz hilatı, dokuz köleyi.
Kim bilir içinde daha neler vardır?
Selçuklu'ya da böylesi yakışır.
Zor ama yerinde bir karar, Ersagun Bey.
Şimdi daha iyi anlıyorum
Şam'a gidecek kervanı
neden saklı tutmak istediğinizi.
Lakin o kefereler bunu öğrenecek olursa
buna engel olmak için
her şeyi yapacaklardır.
Allah razı olsun kardeş.
Peki ya Kurdoğlu?
Benim emmime itimadım tamdır.
Lakin babamın ve Ertuğrul'un
içine şüphe bir kere düştü.
Süleyman Şah otağdan onu gönderip
benimle baş başa konuşmak isteyince
anladım bir mesele olduğunu.
Yalnız şunu iyi bil Gündoğdu,
Kurdoğlu'yla cenk etmişliğim vardır.
Bugüne kadar gördüğüm en iyi
savaşçılardan biridir, yiğittir.
Üstelik bunca zaman
babana hizmet etmişliği de vardır.
Emmin kurduğun tezgâhtan alnı açık
bir şekilde çıkmayı başaracaktır.
Eyvallah Ersagun Bey.
Ne zaman arzu ederseniz yola düşeriz.
Biz hazırız, Gündoğdu.
Lakin önce birkaç lokma yemek yiyelim.
Malum yolumuz uzun.
Eyvallah. Hep beraber. Buyurun.
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
[At ayak sesleri]
[Petruccio] Isodora.
Amcacığım.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
[Ortam sesleri]
İyi günler.
[Müzik]
[Ortam sesleri]
-Buyur kızım.
-Aykız'ı ararım.
Aykız mı?
Ben babasıyım. Sen kimsin?
Tapınakçıların kalesinden geliyorum.
Adım, Isodora Manzini.
Üstad-ı Azam
Petruccio Manzini'nin yeğeniyim.
Turgut Alp'ten haber getirdim.
Ne demek kaçtı?
Yeğenim nereye kaçar? Neden kaçar?
Bağlı olan atını çözüp
bize haber vermeden kaçmış efendim.
Lanet olsun!
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesleri]
Beyim, gelen giden yok.
Gün bitmeden gitmeliyiz.
Epey yolumuz var daha.
[Kuş cıvıltısı sesleri]
Haklısınız.
Dönelim artık.
Alplere hemen haber verin, hazırlansınlar.
Gündoğdu Bey'imizi bekletmek olmaz.
[Hamza iç ses]
Demek ki Kurdoğlu hain değilmiş ha?
Hay canına yandığım.
Adamcağızın günahını almışız.
Ne dedin?
Boş ver sen.
Hazırlanın. Hadi yola çıkalım.
[Kuş cıvıltısı sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
Nerede o?
Kızım senin hakkındaki
her şeyi biliyor, Petruccio.
Nasıl bir katil olduğunu
nasıl bir şeytan olduğunu
senin hakkındaki her şeyi biliyor.
Nasıl?
Nasıl öğrendi yaşadığını?
Bunu asla öğrenemeyeceksin.
İbnü'l-Arabî'nin sırrını öğrendim.
Artık sana ihtiyacım yok.
O sırra vakıf olabilmek için
önce insan olman gerekir.
Sana da
kızına da ihtiyacım yok.
Kızım, zafer kazanmana
engel olacak Petruccio.
[Hançer saplama sesi]
Eşhedü
en la ilahe illa...
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
[Yürüme sesleri]
[Kişneme sesleri]
[Müzik] [Hayvan sesleri]
[Yürüme sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Turgut'a niyet, bana kısmet.
[Gülme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Aksiyon]
[Müzik devam ediyor]
[Nefes sesi]
[Zorlanma sesi]
[İttirme sesi]
[Bıçak saplama sesi]
[Bağırma sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Tokat sesi]
[Düşme sesi]
[Bağırma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Lanet olsun!
[Korkma sesi]
[Bıçak saplanma sesi]
[Bağırma sesi]
[Düşme sesi]
[Nefes sesi]
Ahh!
[Müzik]
[Müzik - Aksiyon]
Gökçe.
[Müzik - Duygusal]
Hooo!
[Müzik]
[Kişneme sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Geceyi burada geçireceğiz.
Rıza, adamlara söyle
gerekli tedbirleri aldıktan sonra
istirahate çekilebilirler.
Emredersiniz beyim.
Atları da şu aşağıdaki dereye götürün.
Sultanın hediyesi dokuzlu atları
diğerlerinden uzak tutun.
Emredersiniz beyim.
[Müzik - Gerilim]
[Kişneme sesleri]
[Müzik devam ediyor]
Kardeşlerimizin kanı yerde kalmaz, Titus.
Bizde de öyle.
Bu savaş daha yeni başladı, Gündoğdu.
Eyvallah.
Ama şunu unutma,
soyumuzdan bir kişi bile hayatta kalsa
sana huzur yok.
[Kişneme sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Vurma sesi]
[Yuvarlanma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesleri]
[Koşma sesleri]
[Bağırma sesi]
[Hançer saplanma sesi]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Aksiyon]
[Tekme sesi]
[Kılıç sesleri] [Bağırma sesleri]
[Müzik - Aksiyon]
[Müzik devam ediyor]
[Kılıç sesleri] [Bağırma sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Müzik]
[Su sesi]
Buraya kadar evlatlar.
Bundan sonra size müsaade yok.
Ben bir müddet gelmeyeceğim.
O vakte kadar burada bekleyesiniz.
Ben gelene kadar da bu daireden
dışarı çıkmayacaksınız.
Eyvallah efendim.
[Su sesi]
Sana gelince evlat.
Döndüğüm vakit gönlündeki ifşa olur.
O vakte kadar sen de
bu dairenin dışına çıkmayacaksın.
Merak etmeyin. Çıkmayacağım.
Hadi Allah yardımcınız olsun.
[Müzik - Ney]
[Su sesi]
[Müzik]
Nereye gidiyor bu İbnü'l-Arabî?
Bilinmez.
Ne vakit döner şeyh?
Ne bilinir peki?
Had bilinir efendi. Had.
Şeyhim ben gelmeden
buradan dışarı çıkma dedi sana.
Döndüğü vakit gönlündekinin
ifşa olacağını da söyledi.
Otur, bekle.
[Müzik]
[Su sesi]
[Bağırma sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Bağırma sesleri] [Kılıç sesleri]
Aah!
[Müzik - Gerilim]
[Bağırma sesleri] [Kılıç sesleri]
[Müzik - Aksiyon]
[Su sesi]
[Müzik - Ney]
Esselamü aleyküm
ve rahmetullahi ve berekatühü.
Ey Salih İnsanlar Cemaati.
[Hep bir ağızdan] Ve aleykümselam
ve rahmetullah ve berekatuhu!
Meclisimiz bereketli,
dualarınız makbul,
gönlünüz safalı olsun.
Hoş sefa geldin.
Bereket getirdin meclisimize.
Gözlerimizden ırak idin.
Lakin gönlümüzden uzak değildin.
Hoş bulduk, Salih kardeş.
[Müzik - Ney]
[Su sesi]
Sizlerle bizi birleştiren
Rabb'imize hamd-ü senalar olsun.
Her işte bir hayır vardır.
Rabb'imin her işi hikmetlidir.
Hikmetini bilmesek bile
kadere teslim oluruz.
Alemi İslam'a bakınca
sanki ahir zamandayız gibi gelir bana.
İslam ümmeti ahir zaman ümmetidir.
Peygamberimiz son nebi
ikindi vakti ümmetiyiz biz.
Lakin kıyamet vaktini sadece Allah bilir.
Bize düşen elimizde
bir fidan varsa onu dikmektir.
Vakti genişleten ve daraltan Allah'tır.
[Müzik - Gerilim]
Gökçe!
[Halime] Ertuğrul iyice bastır.
Ertuğrul, bastır iyice.
Kanı durdurmamız lazım.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
Ertuğrul.
Sen iyi misin?
İkimiz de iyi olacağız, Gökçe.
Merak etme.
[Müzik - Duygusal]
Ebeleri çağır.
Tamam.
[Müzik - Gerilim]
Gökçe!
[Sessizlik]
[Müzik]
[Hayme] Ahh...
Peygamber efendimiz
Mekke'yi fethettiği gün
Kâbe'deki bütün putları
birer birer kırmıştı.
Ne kutlu gündü o.
Ahh!
İnsanın içindeki putları kırmak
Kâbe'deki putları kırmaktan
daha mı kolaydır, beyim?
Doğru dersin, Hayme.
Obamı, hatta otağımı
kibir putlarına tapanlar
birer birer işgal etmiş.
Kimi dersin?
-Kurdoğlu mu?
-Bir tek o olsa iyi.
Gündoğdu'mu da zehirler.
Bunu da görürüm.
Bir kez daha haklı çıktın, Hayme.
Sözlerine kulak vermemekle
ben de bir kez daha hata ettim.
Gündoğdu evladım
er geç her şeyi anlayacaktır.
Kan kardeşim benim beyliğimi
kabullenemezken
töre uğruna aldığım kararlar
ahali tarafından hoş karşılanmazken
benim beylik makamını işgal etmemin
ne manası var, Hayme?
Üstelik kendi hastalığımla da
baş edemezken.
Ya senin otağda olmayışını
fırsat bilirlerse?
Ya ummadığın meselelerle
obaya tebelleş olurlarsa?
Kibir putları teker teker kırılana kadar
ben de ne gerekiyorsa onu yaparım.
[Abdurrahman] Destur var mı beyim?
Gel.
[Müzik - Gerilim]
Alpargu,
Ertuğrul Bey'imizi öldürmek için
Akçakoca'nın çadırına girmiş.
[Gök gürültüsü efekti]
[Müzik - Gerilim]
[Ortam sesleri]
Anlat bakalım Adıöte, dinliyorum.
Ne zaman bitecek bu, Selcan Hatun?
Sana diyetimi ne vakit ödeyeceğim?
Bunu zamanı gelince derim.
Şimdi de hele.
Desene be kadın!
Dilini mi yuttun?
Hayme Ana, ağabeyi Korkut Bey'in
obasına niye adam gönderdi?
Ağabeyiyle ne iş çevirir?
Kız meselesiymiş.
Kız meselesi mi?
Hayırdır? Kime kız ararmış?
Konuşsana!
Gündoğdu Bey'ime.
[Gök gürültüsü efekti]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]